Ей, какво става, пак ли
някой от номерата на Блуто?
Това е друг филм.
РОБИН УИЛЯМС
и ШЕЛИ ДЮВАЛ
във филма на
РОБЪРТ ОЛТМАН
ПОПАЙ
музика и стихове
ХАРИ НИЛСЪН
оператор
ДЖУЗЕПЕ РОТУНО
сценарий
ДЖУЛС ФАЙФЕР
режисьор
РОБЪРТ ОЛТМАН
Сладък Сладък Пристан
Навярно Господ ни обича
Ние, народът,
обичаме Сладък Пристан
Ура, ура, Сладък Пристан
Байраците се веят
Морски хора сме ние
Опазени от демокрация
По-сладка от папая
Растяща тук за теб и мен
Сладък Пристан
Сладък Сладък Пристан
Навярно Господ ни обича,
нас, народът
на Сладък Пристан
Тук Господ трябва да е идвал
Как иначе ще ни изпрати?
Където въздухът е
чист и свеж
Сладък Пристан -
дори и името му
е небесно!
Господ благославя Сладък Пристан
Сега ли пристигате?
- Да.
25 цента пристанищна такса.
За какво?
- Къде Ви е плавателният съд?
Нямам съд, а малка
лодчица и тя е под кея.
Това Вашето имущество ли е?
- Това е.
Нов сте в града, нали?
- На това град ли му викате?
Първо, дължите 17 цента
данък "новопристигнали".
После имаме 45 цента данък
"гребна лодка под кея",
и един долар данък
"лични вехтории по кея".
Значи, всичко общо,
дължите на Комодора
един долар и 87 цента.
А, кой е Комодора?
Това въпрос ли е?
Имаме 5 цента такса "въпрос".
О, остави. Ясни сте ми.
Ето.
Точна сума, моля.
Аз събирам само точни суми.
Ето един долар.
Един червен цент.
Ето и един франк.
Едно песо.
Ето и един гулден.
Съжалявам, че Ви отнемам времето.
Ето още 10 цента, така.
Ето още 25.
- О, данък "любопитство".
Ей, аз си платих.
Данък "това", данък "онова".
Най-лошите ми кошмари не...
Започвам да се погнущавам.
''Платихте ли си данъците?''
Държа го, държа го.
Не, аз го държа.
Не се безпокой, аз го държа.
Боже мили.
Прилича на старата ми лула.
Какво прави тук?
Какво съвпадателство.
Ей! Какво е това?
Това да не ви е трапа на оркестъра?
О, я гледай.
Явно никой не се грижи...
Госпожо, товарът не тежи ли?
Мога ли...?
Разказа ми играта!
Това си е... !
Трябва да е вятърът
или пък въздухът...
Само пробвай да ме предизвикаш...
ей, разказа ми играта.
Чакай ме!
Здрасти, приятел.
Може би...
Ох, разказа ми играта.
Не е болка то, но...
Виж там - непознат.
По-добре недей, а?
То се вижда лесно.
Където и да ида...
О, хубави коленца,
все така се случва.
Лоши новини!
Лоши, лоши, новини.
Не вярвам на това.
Какъв прекрасен ден...
Денят все още е чудесен, но...
Госпожо, може би ще искате...
Да ми разкажете играта, там.
Какво прекрасно място.
Мисля си да поостана, но...
Непознат в града.
Разказвате ми играта.
Някой се е довлякъл в града?
Беда, беда, беда, беда...
Разказвате ми играта -
клуба на навъсените.
Тук е дружелюбно...
Но и малко страшно.
Година мисля да остана,
Или две, или пък...
НЯМАМЕ СТАИ
ПОД НАЕМ
Какъвто съм, такъв съм,
където и да ида
От морето идвам...
Можех да ви дам номера си,
но никой не се интересува, нали?
Добър ден... Добър ден.
Мразя те до кокал!
Малко мазничко започваме
деня, а? Няма лошо.
Връзка морковци?
- Не, не.
Нямаш морковци?
А това какво е, сини сливи ли?
Морковите са гадни!
Вземи броколи.
Настроен съм на морковци.
Трябват ми витамини.
Морковите са гадни!
Вземи спанак!
Ако исках спанак,
щях да ти кажа "спанак".
Ами, така кажи, де.
За теб, по долар на парче.
Броколито колко е?
- Пет цента, може и десет.
А спанака?
- Десет цента, може и 25.
Тогава защо морковците са по долар?
- Долар и петдесет.
Защото не искам да ги продавам
и ще ти струват по 2 долара.
Добре, ето.
Ей, мошеник, това са 5 цента.
Плащам колкото ми се плаща.
Не вършим нередности, нали?
Защото, ако е така, имаме
Елате тук! Върнете се!
Изглежда като навсякъде.
Пълно е с хора
и всички гледат
да ми разкажат играта...
За разлика от дрехите, които нося
не съм...
По-внимателно.
Какво ли го е довяло тук?
Късата ръка на закона, а?
Разказа ми играта
Разказа ми играта...
Ей, ела... хей!
Вие пианото ли ще настройвате
или сте онзи със сувенирчетата?
Имате ли стая под заем?
- Какво под какво?
Заем, заем. На табелата пише,
че имате стая под заем.
O, небеса!
Умът ми беше някъде далеч.
Влизай преди да намериш
смъртта си в тинята.
В тинята?!
Сем. Ойл /масло/.
Това обяснява нещата.
Трябва да й се долее малко.
Отрепки, ще ви намеря аз.
Хайде, елате!
Не ги правят като едно време.
О, хайде.
Съжалявам, майко,
но това е грозно.
Питам те, виждала ли си
някога по-грозно нещо?
Няма да се сгодявам с тази шапка.
Чух това.
Не си мисли, че не съм го чул.
Тя ми дължи извинение.
Oх... грозна е.
Повече от това
не може да се каже.
Какво мислиш?
Мисля, че ти решаваш, скъпа.
А ти какво ще кажеш? Грозна е.
Мисля, че това е заговор.
Защо нарочно ще
правят грозни неща,
освен ако не искат
да изглеждам грозна?
Ако разберем това,
сме разбрали всичко.
Има непознат в...
Не мога да се сгодя.
Ще трябва да кажеш
на Блуто, че не мога.
Трябва да отменим
тържеството за утре вечер.
Не съм аз виновна,
че е толкова грозна.
Защо подслушваш личен разговор
между мен и майка ми?
Имам намерение да кажа
на татко да извика полицая.
Олив, ще покажеш ли на
господин... господин...?
Попай, госпожо.
На г-н Ай свободната стая?
Само Попай, госпожо.
- Вървете горе, г-н Ай.
Олив ще Ви покаже стаята.
- Благодаря.
Някакво убежище.
Ще ми покаже стаята. Ще
прояви любезност, няма да е лошо.
Защо въобще трябва да правя нещо
в деня преди моя годеж,
след като нищо не е готово,
особено аз.
И що за име е това - Попай?
Доста е странно.
А що за име е Олив Ойл /зехтин/?
Звучи ми като някаква смазка.
Много благодаря, госпожо.
Не гледай там,
това е моята стая.
Не е било от непочтеност.
Грозна, а?
Дължиш ми извинение.
Какво?
Кой ли му е тикнал
перото в ухото?
Какво каза?
Казвам, че времето
тук е много хубаво.
Наистина ли се казваш
Олив /маслина/?
И какво от това?
Олив Ойл?
Не ми приличаш на гъркиня.
Ти пък си нисък.
Или, може би, само се
представяш за такъв?
Може ли вече да видя стаята?
Кой ти пречи?
Дай да ти помогна.
Сигурно й трябва смазка.
Хубава стая.
Не бях виждал стая
в стил "ранен руинизъм",
но мен ме устройва.
По-внимателно с леглото.
На това легло
нищо не се слага.
Съжалявам, госпожо,
това е само...
Пази лампата!
Дай да ти помогна.
Ето, дай ръка.
Готово.
Ти първа започваш.
Боже, колко е топло тук.
Но аз продължавам
да те уважавам.
Окото ми не е много добре,
нищо не видях.
Благодаря за помощта.
Г-це Ойл, може би...
Не забравяй да изнесеш
котката, скъпи.
Ние нямаме котка.
Тоалетна вода.
Да, тоалетна вода.
Да.
Златото се е качило с 20 цента,
два долара за унция.
Напусни кухнята ми, г-н Уимпи.
- Знаех си, знаех си...
Изчакай сигнала за вечеря.
Щях да направя цяло
състояние от Билингс,
ако Блуто ме беше оставил
да отида лично при Комодора.
Този Блуто страшно ме ревнува.
Кой не би ревнувал?
Аз не ревнувам от Кастор.
Той ми е син.
Да ревнувам от собствения си син.
Дължиш ми извинение.
Нямах предвид теб.
- Не ме допуска до Комодора.
Комодорът е образец
за прозорливост.
Винаги щом мога
да кажа добра дума...
''Млъкни'' е думата.
''Подай'' е друга дума,
която Уимпи...
Ти не подавай.
Трябва да те убият до смърт.
Тук пише, че Комодорът
пак облага солта.
Не изглежда така добре,
както мирише, но вече е късно.
Трябва да отида.
О, г-н Ай.
Запознахте ли се с Поп?
Г-н Уимпи, синът ми Кастор,
г-н Гийзил, съпругът ми Коул.
Ние сме едно голямо
и щастливо семейство.
Не съвсем.
Искам да кажа, г-н Гийзил
и г-н Уимпи са...
Аз съм от семейството.
- Е, ти си ми съпруг.
Дължиш ми извинение.
Нищо не мога да намеря.
Какво търсиш, Олив?
Чаша.
- Ето ти чаша.
Това е ниска, дебела и грозна чаша.
Аз искам висока, хубава и фина.
Те се счупиха.
Можех да направя състояние
от дългосрочни сделки с риба...
- Риба?
Но ще ми трябва капиталец.
Дългосрочната риба смърди.
Каква чаша искаш, Олив?
За вино, за бренди или за вода?
Никаква. Нищо не искам.
Много апетитно.
Искам вилица.
- До чинията ти е.
Ако беше нож,
щеше да те пореже.
И нож.
- Няма ли да седнете?
Защо нямам нож?
И хубава рокля?
Дължиш ми извинение.
Подайте рибата, моля.
Риба, прекрасна идея, г-це Ойл.
Бих препоръчал риба преди сватбата.
Риба преди сватбата.
Това там изглежда добре.
Де да имах и чиния.
...защото четири годежа,
това е с три в повече.
Той не може нищо да
ми казва. Не съм дете.
И за казвам, че не си дете.
Кой казва, че не съм дете?
- Ти каза, че не си дете
и аз се съгласих с теб.
Кой те е молил да се съгласяваш?
- Никой не може да ми попречи.
Аз мога.
Карате се на моята маса.
И двама ми дължите извинение.
Съжалявам, татко.
Какво?
Моля, подайте ми скаридите,
пилето и кюфтетата.
Не знам аз.
Капитан Блуто има
търпението на Йов.
Или това му беше службата?
Много добра служба има този Йов.
И му трябва много търпение.
Нали управлява целия град,
когато Комодора го няма.
А Комодорът никога не е тук.
Аз, всъщност, никога
не съм го виждала.
А ти, Коул?
- Какво?
Не бих позволил на едно
момиче да ми развали годежа.
Ще й разваля физиономията
преди тя да ми развали годежа.
И по-добре не пробвай с мен
номерата дето ги прилагаш на Блуто,
защото аз не съм балама.
Дължиш извинение на сестра си.
Ще престанеш ли да нервничиш?
Трябва да се пообърше.
Този нож не реже.
- Ето, вземи моя.
От дете не помня в тази къща
да сме имали остър нож.
Дължиш ми извинение.
Не харесваш ножовете ни.
Блуто е богат, ще ти
купи много ножове.
Мразя тази маса, грозна е.
Аз единствена се осмелявам
да кажа истината за нея.
Тогава защо не позволиш на Блуто
Баламата да ти купи нова маса?
Не е ли така, тате?
- Така е.
Прав съм, нали?
Прав си.
- Така е.
Нищо ли не остана?
Ох,... Блуто, Блуто, Блуто.
Всеки се възползва
от бедничкия ми Блуто.
Да вземе нова... чаша,
нови ножове.
Сега искат и маса.
Ето затова всеки път развалям
годежите - за да ви попреча
да се възползвате от най-сладкия
и скромен човек на тази земя!
Повдига ми се от теб.
Не е добре да се преяжда.
Часът е 9:00!
Вечерен час!
Загаси светлините!
Сега можеш да получиш целувка.
Тате.
Много скоро аз и ти отново
ще бъдем заедно, нали?
Да.
30 години не са чак толкова много.
Освен това, следващата
сряда имаме годишница.
Така ли? Да.
Само да си жив.
Друго не искам.
Лека нощ, тате.
Така.
МОЯТ
ТАТКО
Мети, мети, мети, мети.
Мети, мети...
Истината е в храната, в храната
Без нея да вървиш не можеш
Без нея да твориш не можеш
Всеки меси днес тесто
Главната храна е то
Всичко е храна
Истината е в мръвката, в мръвката
Внимавай какво си похапваш
Живяло е до вчера във гората
А днес тежи ти на краката
Вероятно е храна
Всичко е храна
С радост ще платя във
вторник хамбургерът днешен
С радост ще плати във
Истината е в манджата,
в манджата, в манджата
Пълно е с готови манджи
Наоколо все "бързо хранене"
От лимона до захарната тръстика
Всичко е храна
Ти хамбургер ли поръча?
- Да, поръчах хамбургер.
Това и получих - хамбургер.
- Ще помоля да не се съглася.
Един истински хамбургер
за господина.
Аз купувам.
- Ей, Благодаря.
Кой плаща?
- Аз купувам, той плаща.
Пет цента такса "хамбургер".
На твое място бих отказал да платя.
Крещяща злоупотреба с власт.
Ей, Бияч!
Храна, храна, храна
Всичко е храна
Каменоделецът ти взима
един хамбургер такса.
С радост ще платя във вторник
хамбургерът днешен.
Що за лентяй е този?
С радост ще плати във вторник
хамбургерът днешен.
Нагоре с краката е всичко
Опечено от едната страна
За това плащате ли в Америка?
Не могат да ни залъгват с хот-дози.
Всичко е храна, храна, храна
Всичко е храна.
Ей, Лавърн!
Дай цунка!
Имам нужда да поговоря с някого,
защото реших, че в този град
всички са глухи.
Какво е това?
Аз съм тук по причинност,
че търся моя татко.
Да...
Обиколих седемте морета
и още не съм го намерил.
Бях на две годинки, когато
собственият ми татко ме напусна.
Бях си чисто пеленарче.
Собственият ми татко...
Що не млъкнете?
Собственият ми татко ме заряза.
Аз съм много толерантен човек,
освен когато имам зъб на някого.
Не мислех, че някога
ще простя на татко,
но преди около седем години
се натоварих на един кораб -
Тъжният Гъс
Това е кораб. Да.
И точно край бреговете на Гуам
го разби онзи тайфун
и аз бях закован на
един сал цели 45 дни
без храна и вода.
И след цялото това време,
ми се появи едно виждение.
Приличаше досущ на
майка ми, мир на праха й.
И ми казва,
"Твоят татко още е жив."
Извинявай.
Та, когато най-накрая се спасих,
реших, че трябва
да простя на татко.
Разбираш ли?
Само ми е опасно,
че може да е умрял
и да не разбере какъв
прекрасен сиротник съм израснал.
Поне личицето ти добре
изглежда, Едноочко,
Едноочко.
Едноочко?
Виждал съм маймуна
с по-хубави ръце.
Ах, ти мазен...
Да, ако искаш да разбереш
защо си толкова "самин",
иди се погледни в огледалото.
Да ви кажа,
ако ми липсва нещо,
то е чувство от хумор.
Откъде изкопа това
произносителство?
Да, бе? Да не ти е
приседнала някоя маслинка?
Е, добре, пак ще се върна.
Татко.
Неговият тати.
Не. Аз искам моя тати.
Ако аз ти бях баща
и аз щях да избягам.
Да. Толкова тъп изглеждаш,
че човек да го е срам
да те изостави някъде.
Ей, урунгел...
на бас, че баща ти...
е грозен като теб.
Освен това имам...
усещане за унизителност.
И ако вие, мърлячи, сега
си напрегнете интелекта,
ще прозрете, че искам
да ми се извинтите.
Ей, Буч,
защо не се извиниш
на татковото момченце?
С удоволствие, Спайк.
Едноокият плъх иска извинение.
Ами, бих искал да поднеса
най-искрените си
и смирителни извинения.
Това е.
Толкова е долно...
да се заяждаш с беззащитник.
Ти извиняваш ли се?
Извиняваш ли се?
Из-извинявам се.
Ройс, донеси ми шапката.
Мисля, че е време да се
връщаме в млекарницата.
Извини се.
- За какво?
Всички тези беззащитници.
Това е панаир на насилието.
Е, това бяха всички.
- Всички се извиниха.
Да, всички наистина съжаляват.
О, всички наистина,
наистина съжаляват.
Сега е твой ред
да съжаляваш.
Ха, така.
Съжалявам, че правя това,
но чашата преля.
Хей.
Хайде.
Ела насам.
Ей, ей!
Съжалявам.
Благодаря.
Някой друг да иска извинение?
Просто се забавляваме, нали така?
Предизвиквам те.
Има ли някой вкъщи?
Заповядай.
Съжалявам за това.
Не. Задръж рестото.
Не забравяй, скъпа, тази вечер
е мой ред да бъда висок.
Много хубаво празненство.
Но на мен пак ми е тъжно.
Чико?
Днес е тъжен ден за мен.
Чико, занеси тези неща.
Един от най-тъжните
дни в живота ми.
Цветята.
Забравих цветята.
Хоп.
Разочарователство.
Гледай това.
Официалната ми блюза.
Това е любимият цвят на Кастор.
О, ти и Кастор.
Пфу.
Здравей, братовчеде.
Чакаме само Капитан Блуто.
Не мога да ви опиша
колко съм ощастливен
да присъствам на
празненствата на г-ца Ойл.
Хубава кожа.
Не помня откога
не съм се забавлявал така,
а още съм в съзнателност.
Е... аз по-добре да тръгвам.
O'резервоар.
Не е хубав като нашите.
Но е толкова голям.
Аз наистина...
Типичните неприлични
моряшки приказки.
Моряк...
Не искам да ходя
на никакво празненство.
Това е добре, защото
и без друго не си поканен.
Кой казва, че не съм поканен?
Аз казвам.
Ти пък кой си?
Много добре знаеш кой съм.
Аз съм ти.
Да не стъпчеш
достойнството си... това ли е?
Не.
Грозен е.
Добре, Блуто е грозен.
Но Блуто е изтъкнат.
Добре, изтъкнат е.
Изтъкнато грозен.
Блуто е изключителен.
Добре, изключителен е.
Изключително грозен.
Той е висок
Добре изглеждащ
И е грамаден
Толкова грамаден
Грамаден
Висок
Грамаден...
Добро утро, Капитан Блуто.
Искам... да кажа...
Добър вечер, Капитан Блуто.
Искам да кажа...
И е мой
Той не е мандолина
О, не
Той е акордеон
Ще трябва всяка нощ да го
притискам, за да го стопля
Топло
О, Боже
Той е толкова мъжествен
И силен
Силен
- Силен
Той е силен
Силен...
Трябва да е Флуто.
Блуто.
На Вашите услуги, сър.
Снимката във вестника
беше много хубава.
Взех Ви чуден подарък от
заложната къща, Капитан Блуто.
Щях да го донеса,
но стана много късно.
Само кажете кога и ще дойда да
боядисам лодката, Капитан Блуто.
Майко!
Той има пари и е уважаван
Вярно е това
По-добър е от останалите
Може да не е най-добрият
Но е толкова грамаден
И е мой...
Той е неин.
Да.
Обича ме.
Разбира се.
Не ме обича.
О, не.
Ще се омъжи за мен.
Грамаден
Мой
Мой...
Няма да се омъжи за мен.
Ще се омъжи.
Няма.
Може да изглежда смешно, но не е
О, не
Благодарна съм
за това, което имам
Аз също
Може да не е кой знае какво
Но е грамаден.
Ще се омъжи.
Да, да.
Тя...
Дефектно цвете...
Капитан Блуто.
Г-ца Олив Ойл...
Олив какво?
Олив...
се приготвя.
Добре.
Докъде бяхме стигнали?
Няма да се омъжи...
Ще се омъжи!
Имаш думата ми!
Зетко.
О, да, да.
Олив!
Прекрасно, прекрасно.
Нямам къде да отида.
Не мога да отида на
празненство без покана.
Г-це Ойл.
Изкара ми акъла.
Да, за малко да го
изложа на показ.
Съжалявам за това.
- С какво право
се спотайваш в тъмното посред нощ
и изкарваш акъла на хората?
Аз не съм. Аз просто...
Как върви празненството, г-це Ойл?
Много тъп въпрос.
- Да.
Накъде мислиш съм се запътила?
Ами... натам, предполагам.
Напускаш града.
Не напускам града.
Не виждаш ли
в коя посока съм?
Ами, в момента си...
На изток.
Може би малко на югоизток.
Хващам се на бас.
Трябва ли ти е помощ
за чантите, г-це Ойл?
О, не.
- Не съм те докоснал.
Не съм искал да те нараня.
- Благодаря.
Наистина?
Не, не натам.
Искам да отида...
Натам.
50 цента такса
"имитиране на регулировчик".
Какво?
Съжалявам, г-це Ойл.
Не Ви познах в гръб.
Няма да се повтори.
И защо г-ца Ойл не плаща такси?
10 цента такса "въпрос".
Но... този път те пускам,
защото си с г-ца Ойл.
Приятна вечер, г-це Ойл.
И защо когато съм с г-ца Ойл
не трябва да плащам такси?
Не знам за какво говориш.
Заповядайте чаша чудесен
чай, Капитан Блуто,
докато чакате.
Къде е Олив?
Олив?
Мислиш, че всички, освен моето
семейство, плащат данъци, нали?
Е, страшно бъркаш.
- Ако бъркам, защо съм прав тогава?
Мислиш, че тъй като
съм сгодена за Блуто,
а Блуто управлява
града вместо Комодора,
затова получаваме
специално отношение.
Е, това е лъжа.
Олив!
Блуто е мил и щедър
и обича да се раздава
за любимите си хора.
Да не искаш да нараня чувствата му?
Казвам ти "пфу".
Не си достатъчно загрижен за мен
и моето семейство и затова
не заслужаваш да
присъстваш на моя годеж.
И какво, въобще,
правиш в Сладък Пристан?
Ами, търся татко си.
Да.
И ако това е вярно,
тогава къде е той?
Тук ме хвана натясно.
Не знам.
Но имам усещането,
че е някъде наоколо.
Добре, ще почакам.
И без това има твърде много гости.
Половината ги мразя.
За татко помня, че обичаше
да ме хвърля във въздуха.
Но никога не ме хващаше.
Имаше чувство от хумор, а?
Да, такъв си беше татко.
Помня, че веднъж ми подари
електрическа змиорка, да си играя.
Да!
Много беше забавно.
Или пък, така разтърсваше люлката,
че си изкарвах всичкото мляко.
Тогава ми казваше,
"Един ден ще станеш моряк."
И ето, че станах.
Да. Понякога ме
подхвърляше на коляно.
Но повечето пъти не уцелваше,
защото не виждаше
добре с едното око.
О, моят татко.
Аз повече няма да чакам.
Съжалявам, г-це Ойл.
Малко пофилософирах.
Между нас стана
разминаване, един вид.
Да, много дълго чаках.
Чакай малко.
Какво правиш с тази кошница?
Ами, нося я.
Това е твоята кошница, нали?
Не, не е моята кошница.
Някой нарочно я е боядисал,
за да изглежда като моята.
Моята беше чиста и красива,
а тази е грозна.
Гърмяща змия!
Г-це Ойл, поне една вечеря първо.
Къде е, г-це Ойл?
Къде е?
О, гърмяща змия!
Не се тревожи, г-це Ойл,
и преди съм се справял с гадини.
Така ще я гръмна тази змия,
че ще стане на обувки.
Гърмяща змия!
Така ще я гръмна...
Нагоре с краката ще я обърна.
- Гърмяща змия!
Ще й изтръгна дрънкалката.
Гърмяща змия!
Сега ще я хвана.
О, разказа ми играта.
Ето така.
Ето я твоята змия.
Какво имаме тук?
"За едноокия моряк."
Това трябва да съм аз.
Чакай малко.
Задръж.
Не искам да те нараня.
Здравей.
Ще прочета това.
После ще ти го върна.
Ето така.
Не съм толкова грозен.
Всичко е наред.
Наред е.
Аз съм, аз съм.
Аз съм добре.
Ей...
Наред е.
Ей, ей.
Слушай, сега сме заедно.
Добре.
"Трябва да поверя...
Ба-ба...
Ти си бебе.
Така пише тук.
Ето тук.
"Трябва да поверя
бебето си на някого
"докато се освободя от
някои финансови задължения,
Да, ''което ще ми отнеме
около 25 години
"когато ще си го взема обратно.
"Междувременно,
"обичай го така, както само
една майка може.
Подпис, майка."
Искаш ли бележката?
Добре, вземи си я.
Как си?
Ще те обичам повече от всичко.
Олив...!
Олив е виновна.
Аз... аз...
Аз съм жесток
Наясно сте, нали?
Жесток е той, жесток
Разбирате какво казвам
Казва, че е жесток
Наясно сте, нали?
Жесток е той, жесток
Жесток
Разбирате добре
Жесток е той, жесток
По-жесток съм от...
Така е, така е
Сериозно говоря
Толкова съм жесток,
че сънувах сън,
в който се пребих от бой
и носа си счупих
и ръката си счупих
повалих се на земята
А след това се задуших до смърт
Но преборих задушаването
и после се събудих
Аз съм жесток
Наясно сте, нали?
Жесток е той, жесток
Ако сте наясно,
ще знаете какво искам да кажа
Аз съм жесток.
- Жесток е той, жесток
По-жесток от...
Няма спор, жесток съм
Да, жесток
Жесток е той, жесток
По-жесток от това
Махнете се от пътя!
Разбирате добре
Аз съм дяволски жесток
Жесток съм
Виж това
Дойдох да търся
татко си, а станах майка.
Толкова е сладко.
Малко бебче.
Олив, беше ми много годежно
на твоето приятно тържество.
Внимавай.
Има още две стъпала.
Няма да го изпусна.
Малко бебче.
Ама, като каниш гости,
каниш гости, нали така?
Питам за последен
път, къде е Олив?!
O, да...
Какво?
Първо жените и детенцата.
Заповядай.
Аз ще се върна.
Нещо малко за спомен.
Късмет.
Всичко си има
логическо обяснителство.
Аз самият направих същата грешка.
Да, знам какво си мислиш.
О, виж пиленцата.
Добре, ще се бия и с осмината.
Добре, малчо, данъците
на сем. Ойл се удвояват.
Ей, какво...?
Ей, ей!
Данъците се утрояват.
Учетворяват се.
О, я гледай това.
Ще падна.
Въвеждам им
допълнителен данък.
Каква прекрасна синя сянка.
Въвеждам им данък "действие".
Ще ги претоваря от данъци.
И... ще ги съсипя от данъци!
Не мисли, че виня теб,
защото не е така. Не.
Тъй като имате неплатен данък
"вана" и тъй като тя не е налице.
Тъй като имате неплатен
данък "хладилник"
и тъй като нямате наличен такъв.
Тъй като имате неплатен данък
"кафе машина" и същата не е налице.
И тъй като имате неплатен данък
"поддръжка на дома и други"
и тъй като нямате нито дом,
нито друго за поддържане,
съгласно заповедта,
дадена ми от капитан Блуто,
от името на Негово
Благородие Комодора...
Плюя на Комодора.
След Уимпи, той е вторият
човек когото мразя най-много.
Дължите... Това са
изключително сериозни новини.
Моля за внимание.
сумата от 13, 212 долара и 12 цента.
Коул, спри да четеш!
И един слънчоглед такса за
злепоставяне на данъчния служител.
Пфу!
Два пъти пфу!
Спри! Спри.
Внимавай, ще я нараниш.
- Така ли? Много знаеш ти.
Тя е той. Виж, обича да пуши.
Нищо не разбираш от тия работи.
Да, но аз съм жена.
- Е, аз пък съм майка.
Така ли?
Ела тук.
Та-та.
- О, да.
Иска при мен.
Трябва да имаш коефициент на
интелигентност поне един милион.
Без бебешко лиготене пред сина ми.
Моят син ще бъде мъж,
а не някакво бебе.
Нали така?
Ела при тати, сладкият ми Зрънчо.
Ти си моето Сладко Зрънце.
- Сладко Зрънце?
Нещо си се смахнал.
- Така ли?
Намерих го в Сладък Пристан,
затова е моето Сладко Зрънце.
Наричам го Сладко Зрънце
и това ще е неговото име.
Нали така?
- Така ли?
Сладко Зрънце е най-глупавото
име на бебе, което съм чувала.
Ти как искаш да го нарека?
Бейби Ойл ли?
Извинете. Извинете, моля.
Малко бокс тази вечер.
15 ДОЛАРА ЗА ВСЕКИ ПРЕТЕНДЕНТ,
КОЙТО ИЗДЪРЖИ ЕДИН РУНД
СРЕЩУ ОКСБЛЪД ОКСХАРТ
Какво може да ми се случи?
Може да ме убият.
Струва си да ме убият,
за да помогна на мама и татко.
А ако спечеля?
Аз съм бърз и хитър.
А той може да получи сърдечен удар.
Сладък Сладък Пристан
Навярно Господ ни обича...
И не одобрявам
да ме водиш на мач,
да водиш родителите ми на мач
и да водиш бебето ми на мач.
Ах, Сладък Пристан...
Мачовете са забавни.
- Мачовете не са забавни.
Знаеш ли думите на песента, Коул?
Разбира се, че знам думите.
Това е националният ни химн, нали?
Простете...
62 цента такса "посещение на
незаконно спортно мероприятие".
Като е незаконно,
защо се провежда?
Дами и господа!
Граждани на Сладък Пристан...
Пуканки!
Внимателно...
Внимавай, стъпала.
Чакай малко.
Любовна кавга и то пред нас.
Най-недостойният сред достойните...
Най-долният...
Секунданти.
Виж това. Това не е ли...?
Чакай малко.
Да... ето там, това там е Кастор.
Кастор!
Синът ми! Кастор!
Представи се като мъж.
Мамо, тате, ще се бия с него.
Не отивай!
Детенцето ми.
Излез. Извадете момчето ми оттам!
Не му пипай краката!
Той ще танцува с тези крака.
Кастор, прибираме се у дома.
Олив, направи нещо.
- Ти да не си откачила?
Що за човек си, Олив?
Върви и измъкни брат си от това!
Не мога да гледам повече.
Къде са ми хапчетата?
Не прави това!
Г-н Гийзил, измъкни го оттам!
Господа, правилата са ви известни:
Няма никакви правила.
Бой до смърт.
Който умре пръв, губи.
Късмет и на двамата.
Видяхте ли какво направи?!
Не видяхте ли?!
- Желая ти късмет.
Мразя те до кокал!
Добре, елате насам.
Не го убивай.
Само го поопухай малко.
Водеща лява ръка.
Кастор! Кастор, слез оттам!
Покажи му, синко.
Хайде, Кастор.
Свети му маслото, Кастор!
Свети му маслото!
Хайде, удари го, удари го... !
Обеси го!
Хайде, Кастор.
Хайде, шибни му един.
...три, четири, пет, шест...
Ставай!
Казваш се Кастор, а не Пастор.
Хайде, ужили го тоя кит!
Само не го разярявай, Кастор.
Това не е човек!
Аз съм... Кас...
Това е! Хайде, това е.
Ритни го!
Не видяхте ли това?
Ей, задник. Ти си задник.
Ще те науча аз
да се биеш честно.
Той не е човек!
Едно, две, три...
Много добре.
Много добър мач.
...пет...
- Ставай, ставай!
Трябва да се научиш да се биеш.
Ще те оправя аз тебе!
Кит на сухо.
Ще те науча аз...
- Не, не, не!
Не!
О, Попай!
Внимавай сега,
г-н Оксмийт /Говеждо/!
Ти, ти, ти!
Скоро ще гушнеш карамфилите.
Ох, горкото сираче.
Ще те убият.
Добре, господа, знаете правилата.
Бой до смърт.
Докоснете си ръкавиците
и боят може да започне.
От какво те е страх?
Да нямам магнит, а?
Хайде!
Измет такава. Знам кой си...
Това беше подло.
Сега ще видиш звездички.
Сега се връщам, мамо.
Знам, синко.
Добре, започваме.
Ако изпревариш в мисленето,
вече си спечелил наполовина.
Покажи му нещо от каратето!
Много добре.
Юмрук... това е бой.
Можеш да го биеш!
Да не си посмял!
Майка ти е тук?
- И какво?
Аз съм му майка.
Приятно ми е, госпожо.
Аз самият съм майка.
Това е майка му;
Не мога да го бия пред...
Видя ли?
Позволяваш майка му
да ти отвлича вниманието.
Не бива да се допуска.
Това дете...
Ако ти не го удряш,
той ще те убие, нали?
Да, схванах.
Сега слушай.
Танци, танци, танци.
Краката трябва да танцуват.
Внимавай.
Хайде, моряко, бий се!
Така. Внимавай!
От ляво. Дясно.
Внимавай.
Спокойно! Гледай какво правиш.
Попай!
Внимавай.
Трябва да те замоля...
да разкараш майка си... от ринга.
Кофата.
Внимавай! Тя взе кофата!
О, мамо, съжалявам.
Съжалявам.
Къде да пратя цветята?
Това е. Ела тук!
Прасни го, раз-два!
Това беше раз.
Това - два...
и третия от мен.
Дървото пада.
Нищинко не виждам.
А, ето го.
Ей, Капитан Зрънчо.
Гледай, Олив.
Има моето око.
Няма твоите очи.
Има моите очи.
И твоята уста.
Нещо си се объркала.
Един ден, Сладко Зрънце
ще тръгне на училище
и направо ще размята
по-големите деца.
Ще ти хареса, нали? Да.
И ще се пренесем в къщичка с
лозница, на сенчеста уличка.
Ще се грижим за градинката
и ще си играем на семейство.
Седем морета прекосих, за да
намеря някой, с когото да плавам.
Плавай с мен
Аз пък чаках някой като теб -
който да ме обича и да обещае
Да остане с мен
Плаване
Плаване...
Няма по-прекрасна гледка
от откритото море.
Няма по-добър от теб
животът ми да сподели
Остани с мен
Плавай с мен
Остани...
с мен
Плавай...
с... мен
С мен.
О, Попай.
Какъв е тоя буламач?
Бургер супа.
Времената са трудни.
На харизан бургер
сиренето не се гледа.
Пфу.
Само работата дава
сила на сърцето. Ела.
Отвори широко.
- Довиждане, мамо.
Грижи, грижи, грижи.
Ето... така!
Дано данъците не са много.
Главното е, че ти си добре.
Да.
Притесни ли се, че може
да ме убият или нещо такова, а?
О, Попай, не ставай глупав.
Аз знаех.
Ти... ти не си повярвала.
Напротив.
Да.
След като попитах Сладко Зрънце.
Да, да.
Стига, бе.
Съвсем е превъртяла госпожата.
О, аз попитах Сладко Зрънце
и той ми каза.
Нали така?
Какво е това?
Попитах Сладко Зрънце,
"Сладко Зрънце, ще убият ли Попай?"
Не?
После го попитах, "Сладко Зрънце,
ще осакатят ли Попай?"
Не?
Два от два.
На всеки може да се случи.
Тогава го попитах, "Сладко Зрънце,
ще оцелее ли Попай?"
Да, оцелях.
Да, да.
"Какво? Ще спечели?"
Сладък номер.
Детето ми е медиум.
Ако не го бях видял със собственото
си око, нямаше да повярвам.
Това дете си е предсказател.
Напомни ми да го питам
за котировките на златото.
Повече ме интересува
непосредственото бъдеще.
Попай?
- Да?
Очарователен младеж.
Освен това е медиум.
Представяш ли си?
Но нещо ми изглежда бледен.
Трябва му свеж въздух.
Въздух? Тук нали само това имаме?
С твое разрешение, Попай,
ще го заведа на малка разходка.
Защо не, Уимпи?
Ти си му като чичо.
Ти си неговият Чичо Уимп.
Да, така е.
Ела тук.
Да не забравиш шапчицата.
Да не я забравиш.
Той ще се разхожда в униформа.
О, разбира се.
Благодаря.
Какво ще кажеш?
Ще го заведе на разходка.
Хей!
Чакай малко.
Ти да не ментиш?
Той още не може да ходи.
Ще го нося.
- В такъв случай, всичко е наред.
Стига да го поразведеш насам-натам.
И аз искам да го
понося на разходка.
Остави го, Олив.
Чичо Уимп ще разходи
Сладко Зрънце.
Значи Уимпи може да го
води, а аз - не, така ли?
Ами...
Кой е казал, че е не можеш?
Ти го каза.
Ами...
Това беше преди.
Преди кое?
Ами...
Преди да... да разбера,
че си се тревожила за мен.
Значи, сега мога да го нося, само
защото съм се тревожила за теб?
Да.
Пфу.
Пфу?
Ти ми каза "пфу"?
Казах ти "пфу" и го мисля.
Пфу.
Тя ми каза "пфу".
Тя ми каза...
"пфу".
На първа позиция е Пълна Пара.
Номер три е Рак Осмокрак.
А номер шест?
Всичко ще бъде наред.
Той е с Чичо Уимп и го няма
само от два-три часа.
Да, два-три часа.
Чакай малко.
Този град сигурно е
построен за два-три часа.
Трябва да вярвам.
На Уимпс може да се вярва.
Че аз ще го метна по-далеч,
отколкото вяра му имам.
Да го метна?
Та аз не мога да го вдигна.
Никъде не ги виждам.
Може да са отишли
в кръчмата на Бияча.
На Уимпи му е забранено
да ходи при Бияча.
Дългове.
- Да.
O, небеса!
Днес е надпреварата.
Този плъх Уимпи.
Какво общо има това
с моето Сладко Зрънце?
Отишли са на състезанието.
Бебе на конни състезания.
Къде са тези състезания?
Хайде. Да вървим.
Хайде! Хайде!
И победител е...
Котешка Пижама.
Успяхме.
Ах, този Уимпс.
Така да похищи моето Сладко Зрънце.
Пистата да не ти е детска ясла.
Търпение, търпение.
Трябва да останеш спокоен.
Това е.
Право напред.
Самотен ли си, топчо?
Успяхме. Гледай.
Восъчна Порта и Градинаря?
Не. Номер две, Ед.
Ед?
Това е кон.
Добре... номер шест, Майко Мила.
Харесва ли ти Майко Мила?
Майко Мила?
Майко Мила.
Това е, Майко Мила.
Не можем да загубим.
Всичко на Майко Мила.
Давай, Майко Мила.
Хайде! Давай!
Хайде!
Давай... ще победим.
Гледай. Ура!
Успяхме!
Какво е това?
Свърталище на отвращенци?
Кой смее да доведе детето ми
в тази бърлога на разврата?
Нищо не пипай. Може да
пипнеш венерова болест.
Това в джоба ти
мачта ли е, хубавецо?
Искаш ли да провериш?
Прочети вестника, Коул.
Ти ще...?
Ако мама ме завари тук, ще ме убие.
Ето я мама
Къде е този Уимпи?
Простете.
Кастор, какво правиш тук?
Вървях след вас през цялото време.
110, 120 долара.
- Ето го.
Уимпи, погнущаваш ме.
Мога ли да взема детето за момент?
Не искам малките ти оченца
да виждат това, което предстои.
Трябва да те прасна
право в мутрата.
Какво е това?
120 зеленки.
Спечелил си 120 зелени?
Знаеш ли колко хамбургери са това?
- Завърти очички към ушите.
Позор. От колко състезания?
- Две.
Я да видя фиша.
Можем да...
Сладко Зрънце? Ние...
Чакай. Моето дете няма
да расте по надбягвания.
Ела, малкият ми...
Чакай малко.
Какво правиш?
Никое мое дете няма да бъде
използвано за нечестни пари.
Един ден ще станеш президент.
- Не са нечестни. Честни пари са.
Тези пари ще ни облекат,
ще ни нахранят и ще ни опазят.
Нередното си е нередно
даже когато ти помага.
Конете са на старта.
Семейството е по-важно
от тъпия ти морал.
Виж, има нещо в окото.
Дай да видя.
Знам какво ти е.
Готово.
Мечтата на Стивън?
Давай Давай?
Лейди Луси?
Цеден Лимон?
Цеден Лимон!
Какво съм аз?
Някаква лепка върху
лодчицата на живота?
По-живо.
Не съм доктор, но знам,
че вече губя търпение.
120 долара на Цеден Лимон, моля.
Какъв съм аз?
Някакъв съдия или адвокат?
Може да не съм, но знам
кой закон е на моя страна.
Леко, да не ми разрошиш перата.
Какъв съм аз?
Не съм физик, но знам кое тежи.
Аз съм Попай, моряка.
И какъвто съм, такъв съм
И повече от това не съм
Защото какъвто съм, такъв съм
Ясно ли е?
Така мисля.
Имам много мускули
и само едно око
Никого не наранявам,
никога не лъжа
От глава до пети,
от пети до глава
Така ще е
до сетния ми час
Какъв съм аз?
Какъвто съм, такъв съм
Какъвто съм, такъв съм...
Идва. Давай Цеден Лимон.
Такъв съм, такъв съм
Хайде, давай!
Чудех се.
Да бъда или да не бъда -
кой пита?
Мога да открия нов океан,
мога да плавам до безкрай
Може от мен пот да се лее,
но лодката ми няма да потъне
Край брега на Мадагаскар
кит ще хвана за опашката
Да вървим да ги вземем.
Какъв съм аз?
Какъвто съм, такъв съм!
Аз съм Попай, моряка
Какъвто съм, такъв съм
и повече от това не съм
Аз съм Попай, моряка.
Ръце, не ме предавайте.
Какъвто съм, такъв съм
и повече от това не съм
Аз съм Попай, моряка.
Мразя да правя това,
Сладко Зрънце, но се наляга.
Понякога трябва да правиш
неща, които не искаш.
Когато трябва да ги правиш, но...
Това е жестоко, г-н Ай...
Сега може да няма смисъл,
но по-късно може да има.
Г-н Поп... г-н Попай.
Съжалявам, г-жо Ойл,
но родителският дълг ми налага
да защитя моя осиновен син
от малтретирване.
- Помисли за Олив.
Не можеш да отнемеш
бедното дете от бедната Олив.
Моят морал не е
пробита лодка, г-жо Ойл.
Аз съм решил,
а когато аз съм решил,
над друго не мисля.
Сигурен ли си?
Да, така мисля.
Може би му дължим извинение.
Ще намерим друго място,
където да се насадим.
Чакай да проверя.
Добре ли си там?
Не е зле, нали?
Не е Риц, но си е удобно, нали?
Не е и някоя богатска къща,
но поне имаме нещо.
Най-доброто, което съм виждал.
Ето ти одеялцето.
Така.
Да те завием.
Готово.
Изнесли сте се от сем. Ойл?
- Не ти влиза в работата.
4,25 долара такса "преместване".
Разкарай се и ти
и глупавите ти такси.
Тук ли се нанасяте?
- На теб как ти изглежда?
5,25 долара такса "нанасяне".
- Пълни глупости.
Откъде е това бебе?
Онзи пеликан го донесе.
89 цента такса "неузаконено бебе".
Я се махай!
Нищо лично.
Ей, не!
Видяхте ли това,
какво направи?
Колко много хора.
Благодаря.
Върви таксувай рибите!
Сладко Зрънце? Сладко Зрънце?
Къде е Сладко Зрънце?
Сладко Зрънце!
Къде е Сладко Зрънце?!
Аз съм виновен, задето
Сладко Зрънце беше отвлечен.
Олив беше права.
Дори и сирачето има нужда
от майка и от баща.
Ако бях майка на Сладко Зрънце,
поне щях да й позволя
да му бъде баща.
Не съм достатъчно мъж,
за да му бъда майка.
И изведнъж разбрах,
разбрах внезапно
разбрах, че съм му нужна
До сетния си час не ще узная
как разбрах, че съм му нужна
Може да си фантазирам
Но може и да е защото
съм му нужна, съм му нужна,
съм му нужна, съм му нужна
Като покана за танц,
няма да пропусна този шанс
Защото съм му нужна
Никой досега не ме е търсил,
все ненужна съм била...
Но на мен си нужна.
Но на теб съм нужна!
Дали защото толкова е сам,
дали защото дом е нямал, знам,
но съм му нужна, нужна, нужна
Аз съм му нужна, нужна, нужна
За първи път в живота усещам,
че някой нуждае се от мен
И ако истина това е,
то значи любовта дошла е
Защото съм му нужна, нужна,
Защото съм му нужна, нужна
Скъпо...
Сладко Зрънце.
Всеки трябва да си има по някого
Дори това да съм аз
Сладко Зрънце, не плачи
Пробвай, затвори очи
Не зная откъде дойде,
не зная грижа ли те е въобще
Може да си пратен от Небето
или от тайфун в морето
Ето, аз съм от
Небесна Люлка в Ла Лагун
Знам, че мама ме е
жертвала в един тайфун
Сладко Зрънце, не плачи
Аз и ти еднакви сме почти
Най-голямата сълза
от мен видяна
бе в страшното око на урагана
Нани-на, затвори очи
и какво виждаш разкажи
А когато порастеш
всичко ти за мен ще разбереш.
С обич...
от Попай.
Я да видим сега...
"Не припарвай!"
"Данъчен рай".
Корабчето на Комодора,
но Комодора го няма, разбира се.
Сладко Зрънце е още в Сладък Пристан.
- Уимпи!
С кого говориш?
Какво каза за Сладко Зрънце?
- Нищо не съм казал!
Ами Блуто?
Помощ!
- О, Боже.
Г-це Олив, помогни ми, моля те.
Помогни ми, помогни.
Измъкни ме.
- Пфу!
Не преди да кажеш какво
знаеш за Сладко Зрънце.
Нищо не знам!
Признай си!
О, не!
Признавам, признавам!
Да, пеленарчета.
Мразя пеленарчета.
Това дете е цяло
състояние, Комодоре!
Аз притежавам цяло
състояние, идиот такъв.
Имам заровено съкровище...
и не си и помисляй да
разузнаваш къде е скрито.
Изяж си спанака,
лошо пеленарче такова.
Изяж го.
Нищо не виждам.
- Няма никой. Да вървим.
Уимпи, върни се незабавно.
Отвори тази врата.
Сигурно е заключена.
- Отвори тази врата!
Комодоре.
Не ме наричай Комодор
тук, в това обиталище.
Имам милиони врагове.
И ти си 10-тият или 12-тият от тях.
Ти си стар глупак.
Можехме да разорим банката
при последното залагане.
Това дете предсказва бъдещето.
Аз не искам да разорявам
банката, нищожество.
Аз притежавам банката,
притежавам и теб.
Затова не ми говори
за никакво бъдеще.
Мразя бъдещето.
Мразя и миналото.
Мразя и всичко днешно.
Особено теб.
През всички тези години
бях лоялен злодей
и през цялото време все намекваш
за някакво скрито съкровище.
Мислиш ли, че е честно?
Да не си посмял да ми
кажеш, че не съм честен.
Вярно е, че мразя, но при
това винаги съм честен.
Омразата ми е призвание.
Ще живея и умра мразейки.
Омразата ми е сторила повече
добро от всичко друго на света.
Не е лесно да си мен
Сам кова съдбата си
Мразя всички отговорноски
Не е лесно да си мен
Млъкни и отвори уста.
Не е лесно да си главен
По-трудно е да си грамаден
Щом си главен отговаряш
Не е лесно да си мен
Ах, как те мразя!
- Достатъчно за бунт ли?
Бунт!
Не е лесно да си мен
Адмирал на моя кораб
Бил съм потопяван.
По-добре да кажем на
Попай, че сме го намерили.
Кого?
Не е лесно да си мен
Всички. Хайде.
Бил съм торпилиран.
Не е лесно да си мен
Трудно е да си грамаден
Разбираш ме, нали
Грамаден е, грамаден
Имам своята орисия
Не е лесно да си злият
Понякога се случва нещо,
въобще не зная аз защо
Веднъж се случи нещо,
но вече помня ли какво
Не е лесно да си мен
да се самоунижавам всеки ден
И макар това да не е всичко
пак е трудно да си мен
Не е лесно да си мен
И старото ми въже, също.
Не е лесно...
Да си мен...
Да не сте наранили Сладко Зрънце?
Какво?
Не. Ще му разбиеш сърцето.
Баща ти.
Намерили сте баща ми?
Не!
Да.
Ти му кажи.
Не, аз ще му кажа.
Не, не му казвай.
Да не му казваме.
Какво намерихте? Моето
Сладко Зрънце или моя баща?
Нещо повече.
Намерили сте и баща ми
и Сладко Зрънце.
Комодора.
Намерили сте баща ми,
Сладко Зрънце и Комодора.
И Капитан Блуто.
А, разбирам.
Голям майтап.
Баща ти е един предател!
Бандит и похитител.
И сега е на кораба на Комодора,
заедно с Блуто и Сладко Зрънце.
Това мога да ти кажа.
Не, не е.
Напротив, е!
Баща ми не е похитител.
Похитител е.
Той е предател, бандит и похитител
и лош баща и други неща!
Не, не, не.
Какви други неща?
Да.
Изглежда, баща ти е Комодора.
Лъжи. Лъжи.
Няма никакво проклето съкровище.
Малкия?
Това е съдбовен въпрос.
Слушай внимателно.
Можеш ли да ме заведеш до
съкровището на стария козел?
Не му казвай!
Малък гаден плъх...
Той не е никакъв Комодор.
Някакъв си префърцунен Комодор.
Никога няма да стане такъв.
Предател, бандит,
похитител и Комодор.
Няма да слушам някаква си
объркана повлекана.
Не са там.
И аз ще го докажа.
Кажи къде не са?
- Не са на лодката на Комодора.
Не са там?
Е, щом не са там, отивам там,
за да докажа, че не са там.
Да го направим.
- Попай, чакай.
Покажи им, Попай!
Съпругът ми ме упълномощи
да Ви информирам, че е с Вас.
Бих дошъл, Попай, но ме чакат
едно бръснене и едно миене.
Дай им да разберат, Попай!
- Сритай им задниците.
Можете да разчитате на мен,
г-н Попай, но утре.
Бих дошъл, но трябва да заключа.
- Само да не го наранят.
Бих дошъл, Попай, но
съм пипнал настинка.
Знаеш, че бих дошъл...
Наистина, но пианистът...
Идва. Революцията чака.
Отиваш ли?
- Трябва да сме неутрални.
Аз не отивам. А ти?
Аз не.
- И аз не отивам.
Ако не ме беше страх
от водата, щях да ида.
Накарай ги да затанцуват, Попай.
Насмалко да ти
донеса бутилка Пепси.
Измети с тях, Попай.
- Направо ми се гади.
Не се тревожи, аз съм с теб
и ти желая късмет.
Тук ли не са?
Хей, хей.
Ела тук...
Ела. Ей.
Знам, че не си там долу.
Истината е, че не си тук...
Така...
Къде не сте?
Къде не е моето Сладко Зрънце?
Какво е това? Какво? Кой?
Татко?
Тате?
Та...
Татко.
Аз не съм ничий татко,
едноок, глупав,
страхлив сополивец.
Знаех си.
Намерих те.
Мразя сантименталности.
Погнущаваш ме.
Махай се.
Пфу. Пфу. Пфу.
О, да, да.
О, татко.
Татко, татко, татко.
Моят баща.
Аз съм. Аз съм.
Твоят потомъчен син.
Изправи се, моряко.
Тъй вярно.
Хвърляш сянката си
върху Пупдек Папи.
Гордост на Пасифрика.
Баща на акулата.
Брат на пиранята.
Братовчед на хищния делфин.
И чичо на октоподката.
Аз съм единственият ти последник.
Виж, имам същите издути ръце.
Няма прилика.
Имам същото криво око.
Какво криво око?
Ще ти е трудно да го видиш.
Имаме еднакви лули, тате.
Идиот, лулата не се наследява!
Не съм баща нито на мъжко,
нито на женско дете.
И няма съд, който
да докаже обратното.
О, да.
има един начин да докажа,
че не съм ти баща.
Вземи кутията със спанак.
Вземи я!
Да.
Донеси го тук.
Да. Да.
Сега го изяж.
- Да го изям?
Изяж го.
- Суров?
Изяж го суров.
Изяж спанака.
Не искам да ям...
- Изяж спанака, пишлеме такова.
Не искам да ям този спанак.
Не искам да го ям.
Не искам...
- Изяж спанака!
Непослушен хлапак.
Беше непослушен на две,
непослушен си и сега!
Не искаш да си изядеш спанака.
Спанакът, който дава сила на
нашето семейство от хиляди години.
И какво прави
единственият ми последник?
Плюе го.
Майка му умира - той не яде спанак.
- Тя се задави с него, татко.
Баща му остава без работа -
той не си яде спанака.
Не бях аз виновен.
Цялата страна е в депресовка,
но той не си яде спанака.
Кулидж беше виновен, тате.
Баща му гладува.
Отива да краде.
И какво краде?
Спанак.
За да може неблагодарният му
син да порасте голям и силен.
И знаеш ли какво направих?
Когато тайната полиция ме
хвана и ме хвърли в затвора?
Не.
- Смях се.
Смях се цяла година.
Свали ме от тази рейка.
Как се измъкна онзи предател.
Да те сваля?
Свали ме.
Да те сваля, да те сваля.
Свали ме!
Ти сериозно ли?
Ти каза да те сваля.
Не съм казал да ме свалиш.
Казах да ме смъкнеш.
Развържи ме, грубиян такъв!
Какво правиш?
Какво?
Ела тук, Блуто!
И да не си хванал нож втори път.
Ако го направиш, ще те
накарам да го изядеш.
Ще станеш известен като
морякът гълтач на саби.
Това е моят татко.
Ох, колко е светло.
Не виждам...
О, Попай!
Всички на палубата.
Хайде, размърдайте се.
Г-жо Ойл, това е баща ми.
Не!
Комодорът ти е татко?!
След мен, излезте оттук.
Той е при него. Блуто
е похитил Олив и Сладко Зрънце!
Олив? Олив?
Помощ! Попай!
Олив! Олив!
Кой е отвлякъл моята Олив?
Трябва да го хвана преди да
ми прибере съкровището.
Всички можете да го задигнете.
Помощ, Попай!
Кеят, кеят се движи.
Млъкни, глупако.
Това не е кей.
Това е моята спасителна лодка.
Ще ти прасна един.
Издигни главната мачта.
Побързай, Попай!
Изоставаш!
А Блуто се измъква!
Да, с нас!
Помощ!
Какво има?
Скала.
Непристъпно място.
О, не. Това е Краставия остров.
Мамо...
Не се тревожи, Кастор.
Баща ти е с нас.
Кр-кр... Краставия остров!
Ела тук!
Довлечи си задника.
Заемете позиция.
Заемете бойна позиция.
О... пфу!
Какво правиш?
Да не се мислиш за Капитан Араб?
Опитвам се да спася моята
Олив Ойл и моето Сладко Зрънце.
Олив Ойл? Сладко Зрънце?
Ти какво, салата ли ще правиш?
Искам си съкровището, чуваш ли?
Аз съм Комодорът на този кораб
и ти тук няма да заповядваш!
О, така ли?
Аз съм Комодорът, приятелю.
Ти си командвай коритото,
а аз ще командвам приятелите си.
Така ли разговаряш с баща си?
Ти не си ми баща.
Баща ми беше висок и мил
и прилича на Ейбрахам Линкълн.
Ти няма да ми казваш какъв съм.
Къде отиде?
Аз казвам, че съм ти баща.
Трябва да знам на кого
съм баща и на кого не.
Кой каза?
Аз казвам. Аз казвам.
Престани, корабен плъх такъв,
преди да си станал на котва.
Корабен плъх, корабен плъх?!
Бунт, метеж!
Аз съм единственият ти баща.
Гледай, гледай -
същите издути ръце.
Няма прилика.
Същото криво око.
Какво криво око?
Кривото око.
Помощ, Попай!
Дори имаме еднакви лули, гледай!
Това не е моята лула.
Хвана се.
Не съм виждал подобно нещо.
Да говориш така на
бедния си стар татко.
Непослушен хлапак.
Ти си разглезен -
това си ти - глезльо.
Деца. Деца.
Пфу!
Даваш им каквото поискат
и какво получаваш в замяна?
Нищо, нищо.
Само страдания, страдания,
мъка и злочестинки.
И неприятности, когато се опиташ
да ги изкъпеш, но те не искат.
И пак неприятности,
когато искаш да направиш нещо,
което много искаш да направиш,
но единственото, което те искат
е не това, което ти искаш.
Бог да благослови сърчицата им.
Ако наистина са от злато,
щях да ги продам на пазара
и да натрупам състояние.
Щях да натрупам състояние.
Деца!
Не знаят какво правят.
Деца, да ги порази гръм!
Могат само да те съсипят.
Това могат да направят -
да те съсипят.
Пищят, когато са малки,
крещят ти, когато пораснат,
даваш им заем, като станат на 30
и те оставят да умреш сам...
без дори да ти върнат парите!
Деца. Пфу!
Даваш им каквото поискат
и какво получаваш в замяна?
Нищо!
Хвани го като голям тлъст омар.
Били наши умалени
копия, разбираш ли.
Е, аз не съм толкова самовлюбен,
тогава защо ми е едно такова!
Тебе питам. Деца.
Ах, деца. Малки дечица.
Изливаш си сърцето пред тях,
даваш им каквото поискат -
бонбони, купища играчки
и какво получаваш в замяна?
Надуват ти главата.
Татко ми е злобен старец!
Приключих с децата. Край.
Нищо не може да ми
промени решението.
Ето го, тате, хванахме го натясно.
Гръм да го порази този
мръсен корабен плъх!
Ей, ти, с тази ужасна брада,
доведете онзи дебелак тук.
Ела тук.
Качи се тук.
Помощ! Помогнете!
Ето я!
Размърдай се.
Донеси оръдието.
Хайде, размърдай се.
Сложи го на позиция, така.
Какво правиш?
Не можеш да стреляш.
На борда има жени и деца.
Престани да се тревожиш.
Ще дам само
предупредителен изстрел.
Не мислиш ли, че знам какво правя?
Ех, късо беше, късо.
Малко не ми достигна.
Не ти достигна?
Презареди, презареди.
Не, недей.
Гръм да го порази! Пропуснах!
Пълен напред!
По-бавно, тате, трябва
да се качим на борда.
Няма да се качваме.
Ще го прегазя.
Няма да се измъкне
с моето съкровище.
Моята Олив и Сладко Зрънце
са на този кораб!
Пиратският Залив.
Трябваше да се досетя.
Добре, г-н Гадняр.
Защото така ще се наричаш
от днес нататък!
Защото чашата преля и изобщо не си
мисли, че отново ще се сгодя за теб!
Никога повече, разбра ли?
Никога повече!
Изхвърляй водата!
Приводни спасителните лодки.
Първо жените.
Изхвърляй водата!
Първо едрите мъже!
По дяволите!
Сега слушай, малкия,
този е най-важният.
Съкровището под водата ли е?
Да-да-да.
- Веднага да ме пуснеш.
Добре, малчо, пази
лодката. Аз влизам.
Чакай малко!
Къде си мислиш, че отиваш?
Почти стигнахме!
Къде?
Измъкни ме оттук.
Цялата съм мокра!
Ах, тези риби.
Попай, помощ!
Оливс! Това е.
Помощ!
Земя!
Дръж го, синко.
Той е подводница.
Мисли се за подводница.
Попай!
Нана?
Пирати. Има пирати.
Блуто!
Това си е моето съкровище,
недорасляк такъв.
Ако нещо потъне...
все ще изплува.
Блуто!
Сега го загази!
Макар да си по-огромен от мен,
пак не можеш да ме победиш
защото си лош, а доброто
винаги побеждава лошото.
Така ли?
- Да!
Едно... две... три!
Помощ.
Помощ! Попай!
Ей! Кой, какво, къде,
защо, кога? Какво е това?
Ей, къде...?
Мисля, че му дължим извинение.
Намеренията ви бяха добри.
Сбогом и прощавай.
Размърдай се, размърдай се!
Трябва да намеря съкровището.
Къде е, къде е?
Трябва да е някъде долу!
Ето го, ето го!
Ей, предприемачо, ела тук.
Тук съм. Веднага ще
предприема нещо.
Ела тук. Ела тук.
Хвани въжето.
Ах, гадното малко пеленарче
гледа моето съкровище.
Гледай. Гледай.
Хайде, дърпай.
Моята плячка.
- Няма да ми я вземе.
Няма да я вземе.
Вдигай! Вдигай!
- Това правя!
Внимавай! Попай, не!
Отвори го!
Махай се, махай се!
Помощ!
Нищо не виждам!
Помощ! Помощ!
Попай!
О, благодаря!
Сега ти трябва сабя,
нали, недорасляко?
Да.
Това няма да ти трябва, нали?
Следи го, Попай.
Попай!
Ба-лон-че.
Октопод, октопод!
Помощ! Помощ!
Попай!
Октоподка.
Помощ! Помощ!
Ще спася това дете.
Ще го спася.
Долу ръцете!
Не пипай детето!
Помощ! Попай!
Помощ! Помощ!
Закачи го.
Сладко Зрънце!
Кой е там долу?
Не се пали толкова.
Сега ще ти покажа сандъка
със съкровището, малкият ми.
Сега ще го...
Гледай!
Виж това.
О, да, да.
Има мънички...
Не е ли сладко?
Попай!
Танцувай, танцувай.
Дръж главата!
Внимавай!
Помощ!
Помощ! Помощ!
Попай! Попай!
Ах, ти, страхлив сополивец!
Ако си беше изял спанака,
нямаше да загубиш боя.
Няма да ям никакъв спанак.
И няма да загубя.
Помощ!
Непослушен хлапак.
Ето, изяж този спанак.
Право в целта!
Помощ!
Аз...аз...
- О, така ли?
О, да.
Не обичаш ли спанак?
Мразя го.
Да.
Изяж този спанак.
Яж, яж.
Ще се видим на оня свят.
А сега, моето съкровище!
Свири атака, малкия.
Помощ!
Вижте Блуто!
Вижте това!
Блуто пожълтя!
Бъзльо, бъзльо!
Прав ти път.
О, Попай!
Той е Попай, моряка.
- Моят герой!
Той е Попай, моряка
Силен е като юнак,
'щото хапва си спанак
Той е Попай, моряка
Аз съм Попай, моряка
Силен съм като юнак,
'щото хапвам си спанак
Аз съм Попай, моряка
- Той е Попай, моряка
Той е Попай, моряка
Силен е като юнак,
'щото хапва си спанак
Той е Попай, моряка
Аз съм момче здравеняк
и мразя всеки слабак,
който е прикрит и нечестен.
Такива хубаво ги ступвам
и работата аз им спуквам.
Ако някой реши да рискува
ще види сред бял ден луната,
затова е по-добре да кротува,
за да му е мирна главата
с Попай, моряка.
Той е Попай, моряка
Риба тон в собствен сос.
Силен е като юнак,
'щото хапва си спанак
Той е Попай, моряка
Попай
Попай, моряка.
По-пай!
За прототипи са използвани
рисуваните персонажи от "Попай",
създадени от аниматора
Елзи Крайслър Сигар
ПОПАЙ е запазена марка на
медийна корпорация ХЪРСТ
Превод: ХристиаННа